Si une cellule a exactement trois voisines vivantes, elle est vivante à l’étape suivante.
C’est le cas de la cellule verte dans la configuration de gauche ;

Si une cellule a exactement deux voisines vivantes, elle reste dans son état actuel à l’étape suivante.
Dans le cas de la configuration de gauche, la cellule située entre les deux cellules vivantes reste morte à l’étape suivante ;

Si une cellule a strictement moins de deux ou strictement plus de trois voisines vivantes, elle est morte à l’étape suivante.
C’est le cas de la cellule rouge dans la configuration de gauche.


Voisin = 3 -> prochain tour 
Voisin < 2 ou > 3 -> mort au prochain tour
Voisin = 2 -> Prochain tour
